Про що сьогоднішнє відео? Про унікальну культуру, властиву лише Японії.
Сцена 1: Як насолоджуватися суші на конвеєрі / Екскурсія до суші-ресторану з конвеєром
Ми у ресторані суші з конвеєром.
Стільки страв кружляє!
Так, обирайте будь-яку тарілку та їжте.
Цікава система!
Якщо хочете замовити щось конкретне, користуйтеся цим екраном.
А є меню англійською?
Так, на екрані можна змінити мову.
Зручно!
Я найбільше люблю тунець.
А я трохи не люблю сиру рибу...
Але тут є суші з м’ясом чи навіть з темпурою!
Справді?
Так, і суші з креветками в клярі теж є.
Тоді я теж зможу багато з’їсти!
Подивіться на стіл.
Тут стільки всього!
Це соєвий соус.
А що в цій зеленій коробочці?
Це васабі.
А у суші вже є васабі всередині?
Ні, у цьому ресторані васабі не додають.
Тому його можна додати самостійно.
Он там зелений порошок для чаю.
Так, є.
Кладемо порошок у чашку.
А що далі?
Натисніть кнопку на столі сильніше.
О, пішла гаряча вода!
Обережно, не обпечіться!
Самому готувати – це весело!
Зверніть увагу на колір тарілок.
Є червоні та сині тарілки.
Колір визначає ціну.
Скільки коштує ця синя тарілка?
Вона коштує 150 єн.
Дуже дешево!
О, їдуть наші замовлені суші!
Звідки вони?
З верхньої лінії їх доставляє «Сінкансен»!
Неймовірно!
Коли візьмете тарілку, натисніть кнопку на екрані.
«Сінкансен» повертається назад.
А тепер їжмо, поки гаряче!
Смачного!
Смачно?
Так, дуже смачно!
Коли з’їсте, складайте тарілки на столі.
Складати тарілки одного кольору разом?
Так, якщо складати тарілки одного кольору, потім легше рахувати.
Зрозуміло.
У цьому магазині можна ще й класти тарілки в отвори.
Отвори для тарілок?
Так, якщо покласти п’ять тарілок, гра почнеться.
А якщо виграєш у грі, щось отримаєш?
Можна отримати маленьку іграшку.
Звучить цікаво, тож давайте багато їсти!
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Чарівність харчових зразків
Тепер підемо до магазину з харчовими зразками.
Харчові зразки?
Так, це муляжі їжі біля входу в ресторани.
А, я бачив таке по телевізору.
У цьому магазині багато різних зразків.
Ого, ця спагеті виглядає як справжня!
Виделка ніби висить у повітрі!
Чому вона не падає?
Тому що зразки зроблені з твердого пластику.
Неймовірна технологія!
А он там ще є зразки суші.
Маслянистий блиск тунця виглядає дуже реалістично.
Можете торкнутися, але не ламайте, будь ласка.
Якщо натиснути, то трохи м’який?
Ні, це пластик, тому твердий.
На вигляд зовсім не відрізниш.
Раніше їх робили з воску, а тепер матеріал інший.
Тому вони не псуються, так?
Так, навіть у спекотний літній день не тануть.
У інших країнах таких зразків немає.
У японських ресторанах можна побачити страву ще до перегляду меню.
Це дуже зручно для туристів, які не вміють читати ієрогліфи.
У цьому магазині можна навіть спробувати зробити зразки самому.
Можна зробити власноруч?
Так, можна зробити темпуру чи салат.
Звучить весело, хочу спробувати!
Ще можна купити маленькі брелоки на сувеніри.
Є брелоки у вигляді рамену!
Я куплю цей брелок у вигляді пляшечки пива.
Навіть піна виглядає як справжня!
Друзі будуть раді, якщо подарувати їм таке.
Так, вони точно здивуються!
Тоді давайте забронюємо майстер-клас.
Будь ласка.
Якщо почули, напишіть у коментарях.
Сцена 3: Як весело провести час у кафе з тваринами
Тепер підемо до кафе з тваринами.
Кафе з тваринами?
Так, місце, де можна пити чай і милуватися милими тваринами.
В Японії є багато різних кафе з тваринами.
Так, кафе з котиками та собачками дуже відомі.
Я бачила по телевізору кафе з мініатюрними шіба-іну.
Ці песики маленькі та неймовірно милі!
А є кафе з совами чи їжачками?
Так, останнім часом вони стали дуже популярними.
Я люблю птахів, тому хочу сходити в кафе з совами.
Тоді підемо в найближче кафе з совами!
Чи є якісь правила перед тим, як заходити в зал?
Так, спочатку ретельно вимийте руки.
А ще дезінфікуємо спиртом?
Так, це потрібно, щоб запобігти хворобам тварин.
Зрозуміло.
Також не можна голосно розмовляти.
Тварини можуть злякатися.
Можна фотографувати?
Фотографувати можна, але без спалаху.
Яскраве світло шкідливе для очей птахів.
Зрозуміло, будемо обережні.
Он там сидить велика сова!
Ой, яка вона спокійна і мила!
Можна її погладити?
Цю сову з жовтою стрічкою можна гладити.
Гладьте обережно потилицю.
Вона така м’якенька на дотик!
Сова заплющила очі...
Коли їй приємно, вона заплющує очі.
А в тієї сови стрічка іншого кольору!
Сову з червоною стрічкою чіпати не можна.
Зараз вона трохи в поганому настрої.
Так, вона може вкусити, будьте обережні!
Де можна замовити їжу чи напої?
Купуєте квиток у торговельному автоматі біля входу.
Це стаканчики з кришечкою, так?
Так, щоб пір’ячко не потрапляло в напій.
Дуже продумана система!
Тут є обмеження за часом.
Скільки коштує година?
Одна людина — 1500 єн.
У цю суму входить і вартість напою.
На мою думку, це дуже дешево.
Ми так розслабилися, що з новими силами візьмемося за роботу!
Так, давайте ще раз прийдемо сюди!
Сцена 4: Як користуватися торговельними автоматами в Японії
Ого, тут стільки автоматів!
Так, у Японії вони є майже скрізь.
У моїй країні їх небагато, тому це дуже незвично.
Я вже хочу пити, купимо щось попити?
Чудова ідея!
Давайте купимо.
Що ви хочете випити?
Я б випила холодного чаю.
Подивіться, будь ласка, під кнопки.
О, тут є синій і червоний кольори.
Синій колір — це холодні напої.
А що означає червоний колір?
Червоний колір — це гарячі напої.
Навіть влітку тут є гарячі напої?
Так, кава та чай доступні цілий рік.
Це просто чудово!
Взимку тут також можна купити гарячий суп.
Невже є автомати з продажу супів?
Так, є кукурудзяний суп і місо-суп.
Вони у бляшанках, так?
Так, вони дуже зігрівають, тому популярні взимку.
Обов’язково спробую взимку!
А яка кнопка для чаю?
Ця кнопка з зеленим значком на банці.
Так, ціна — 160 єн.
Куди вставляти гроші?
Ось сюди можна вставити купюри.
А монети — справа, так?
Так, все правильно.
А зараз можна розплачуватися через смартфон?
Так, можна легко купити через додаток.
Тобто без готівки теж можна?
Так, вставте гроші або скористайтеся додатком і натисніть кнопку.
Гаразд, натиснув.
Напій вийшов знизу, бачите?
Так, пролунав гучний звук!
Не забудьте взяти решту.
Ой, ледь не забув!
Поруч з автоматом є квадратна коробка, бачите?
Так, є.
Це смітник для порожніх банок і пляшок.
Коли вип’ю, викину туди.
Так, не можна смітити на вулиці.
Зрозуміло.
Буду дотримуватися правил.
Сцена 5: Як весело провести час у караоке
Сьогодні ми прийшли в караоке-бокс.
Ого, тут так багато кімнат!
Так, це місце, де можна співати.
Я вперше в японському караоке, дуже чекаю на це!
На рецепції ми отримали номер кімнати, заходьмо всередину.
У кімнаті є великий екран!
Так, на ньому будуть з’являтися слова пісень.
А що це за маленький пристрій на столі?
Це пульт керування для вибору пісень.
Тут є пісні англійською чи в’єтнамською?
Так, можна змінити мову за допомогою кнопок на екрані.
Тоді я зможу заспівати пісню своєю рідною мовою!
Виберіть пісню, яку хочете заспівати, і натисніть кнопку відправки.
О, на екрані з’явилася назва пісні!
Візьміть мікрофон, станьте там і можете співати.
Трохи соромно, але я постараюся заспівати.
Якщо звук занадто гучний, зменшіть його цією кнопкою.
Зрозуміло.
Чи можна зробити світло в кімнаті тьмянішим?
Так, ви можете змінити яскравість світла вимикачем на стіні.
Чудова атмосфера, правда?
О, на столі є меню.
Тут стільки їжі та напоїв!
Картопля фрі та піца тут дуже популярні.
Як замовити щось?
Скористайтеся чорним телефоном на стіні.
Працівники принесуть замовлення прямо до кімнати?
Так, працівник відчинить двері та принесе замовлення.
Дуже зручна система!
В Японії є культура «хіторі-караоке» — коли приходиш сам.
Ви приходите в караоке наодинці?
Так, можна багато тренуватися, не переймаючись іншими.
Це, мабуть, добре, коли накопичився стрес?
Так, коли голосно співаєш, на душі стає легше.
Наступного разу спробую прийти сама.
Час закінчується.
Чи буде якесь попередження перед закінченням часу?
Так, за 10 хвилин до кінця задзвонить телефон у кімнаті.
По телефону скажуть, що залишилося 10 хвилин?
Так, тож ви будете знати, скільки часу залишилося.
Давайте наостанок заспіваємо разом!
Чудова ідея!
Заспіваємо пісню з аніме!
Коли закінчимо співати, розрахуємося разом на рецепції.
Сцена 6: Вступ до пачинко / Вступ до пачинко
Це зал пачинко, так?
Так, це місце схоже на великий ігровий центр, характерний для Японії.
Навіть ззовні чутно гучні звуки.
Всередині звук ще гучніший.
Коли відчинилися двері, побачив безліч блискучих вогників!
Так, тут стоїть багато ігрових автоматів.
Чи можуть іноземці, як я, тут грати?
Так, якщо вам виповнилося 18 років, можете грати.
Чудово!
Як грати?
Спочатку сідайте на вільне місце.
Потім треба вставити гроші в автомат?
Так.
Коли вставите купюру, гроші зарахуються на рахунок.
Що далі?
Натисніть кнопку, щоб отримати кульки.
О, висипалося багато маленьких сріблястих кульок!
Цими кульками ви й граєте.
Для чого круглий важіль унизу праворуч?
Якщо повернути його вправо, кульки підлітають угору.
Залежно від сили обертання, кульки летять у різні місця.
Так, спробуйте вдало обрати приціл.
Цифри на екрані рухаються.
Якщо кулька потрапить у центральну лунку, екран почне рухатися.
А що буде, якщо вишикуються три однакові цифри?
Це великий виграш — кульок вилетить дуже багато!
Ого, це ж так радісно!
Тільки не витрачайте забагато грошей, гаразд?
Так, я гратиму лише певний час.
Коли закінчите, натисніть кнопку повернення.
З'явилася картка із залишком грошей.
Так, якщо вставите цю картку в термінал, гроші повернуться.
А що робити з кульками, які випали?
Кульки можна складати в коробку або рахувати на автоматі.
А потім можна отримати приз?
Так, на стійці призів можна обміняти їх на солодощі чи ручки.
Це буде оригінальний сувенір!
Ми спробували особливу японську культуру!
Так, це було дуже цікаво!
Сцена 7: Як користуватися манґа-кафе
Це манґа-кафе, так?
Так, його ще називають інтернет-кафе.
Тут стільки книг!
Так, тут можна читати будь-яку манґу.
Я дуже люблю японську манґу, тому мені так приємно!
Ви отримали картку на рецепції?
Так, ось ця картка.
На ній вказано номер кімнати.
Кімната номер три, так?
Так, підемо разом.
О, тут невелика окрема кімната!
Так, можна навіть замкнути двері.
Тут є комп'ютер і велике крісло.
Це крісло ще й перетворюється на ліжко — можна навіть поспати!
Тут ще й ночують?
Так, багато людей використовують його замість готелю.
Скільки коштує?
Приблизно 1500 єн за три години.
Набагато дешевше, ніж у готелі!
Я вже хочу пити, підемо візьмемо щось випити.
Де можна взяти напої?
Усі напої в тому куточку безкоштовні.
Що, справді не треба платити?
Так, сік і кава — усе на розлив!
Чудова система!
Тут ще й морозиво є, пригощайтеся!
Можна їсти його, читаючи манґу?
Так, можна принести в кімнату.
А є кімнати з душем?
Так, якщо заплатите на рецепції, зможете скористатися.
А рушники та зубні щітки теж є?
Так, можна купити в магазині.
Тут справді є все, що завгодно.
У кімнаті, будь ласка, поводьтеся тихо.
Я дивлюся на комп’ютері в навушниках.
Так, не можна голосно шуміти.
Не буду заважати людям у сусідній кімнаті.
Нумо, читаймо багато улюблених коміксів!
Я буду тут до вечора.
Сцена 8: Як насолоджуватися якиніку наодинці
Це спеціалізований ресторан для тих, хто їсть якиніку наодинці.
Так, це місце, де можна спокійно смакувати якиніку самому.
Біля входу в ресторан стоїть автомат з продажу.
Так, спочатку купуємо тут квиток.
Я купив квиток на сет кальбі.
Тоді заходимо всередину і сідаємо за столик.
О, столики відокремлені один від одного.
Так, не видно сусідів, тож можна їсти у своєму темпі.
На столі є маленька гриль-решітка.
Це апарат для якиніку на одну людину.
Ви можете самі розпалити вогонь?
Так, натискаєте кнопку біля себе, щоб запалити вогонь.
Перед вами є сенсорний екран.
Так, тут можна замовити додаткове м’ясо чи вибрати порцію рису.
Я хочу велику порцію рису.
Тоді натисніть на екрані кнопку з рисом.
В Японії багато людей їдять якиніку наодинці?
Так, дуже багато.
У моїй країні якиніку зазвичай їдять з родиною чи друзями.
В Японії є слово «охіторісама».
Що таке «охіторісама»?
Це люди, які насолоджуються поїданням чи подорожами наодинці.
Хіба не самотньо їсти наодинці?
Ні, можна їсти те, що подобається, коли хочеться — це дуже зручно.
Останнім часом навіть ходити одному на рамен чи караоке — це звичайна справа.
Так, в Японії культура самостійних дій стала нормою.
Не потрібно перейматися думкою оточуючих, так?
О, з-під стійки надійшов сет м’яса!
Яке апетитне м’ясо!
Разом з ним і тарілка для соусу.
А де соус?
Перед вашим столиком стоять пляшечки з різними соусами.
Є соєвий соус і лимонний сік.
Так, використовуйте будь-який соус на свій смак.
Тоді спробуймо посмажити м’ясо.
Візьміть щипці і покладіть на решітку.
Чути приємне шипіння.
Не пересмажуйте.
Так, перевертаю.
Смажити м’ясо тільки для себе — це розкіш.
Так, ніхто не забере ваше м’ясо, тому це приємно.
Їжте м'ясо разом з рисом.
Соус дуже насичений і чудово поєднується з рисом.
Якщо сітка забруднилася, можна замовити її заміну через сенсорну панель.
Можна все зробити, не кличучи офіціанта.
Так, можна насолоджуватися часом наодинці.
Сьогодні я наївся досхочу.
Після їжі візьміть електронний чек і оплатіть на касі.
Дякую за смачну їжу.
Сцена 9: Як користуватися капсульним готелем / How to Use a Capsule Hotel
Сьогодні зупинимося в капсульному готелі, так?
Так, це унікальний і цікавий готель, типовий для Японії.
Треба знімати взуття біля входу?
Так, зніміть взуття і покладіть його в шафку.
Зрозуміло.
Я замкнув шафку.
Візьміть цей ключ і підійдіть до рецепції.
Зараз оформимо реєстрацію.
Так, заплатите гроші та отримайте ключ.
Номер мого ключа — двісті один.
А я отримав ключ від триста першої кімнати.
Чому ми на різних поверхах?
У капсульних готелях зони для чоловіків і жінок повністю розділені.
Невже ми не можемо потрапити на один поверх?
Так, навіть ліфти окремі.
На інші поверхи не можна заходити.
Так, без картки-ключа ліфт не працює.
Це дуже безпечна і зручна система.
Так, тому жінки можуть спокійно тут зупинятися.
Хоча насправді ми подорожуємо разом у цьому відео.
А, так і є.
Це мета-висловлювання за сценарієм.
У реальному готелі тут би ми попрощалися.
Так, далі ми йдемо окремо.
У капсулі тихо?
Так, усі тихо сплять.
Не можна голосно розмовляти.
Так, заборонені будильники та звуки смартфонів.
Обов'язково користуйтеся навушниками.
Куди класти речі?
Є великі шафки, туди все й покладете.
Одяг і рушники також у шафці.
У капсулі є замок?
Ні, вхід до капсули закритий лише жалюзі.
Замкнути не можна.
Так, тому цінні речі краще покласти в маленький сейф.
Зрозумів, буду обережним.
Є велика загальна лазня.
Там можна зняти втому після подорожі.
Так, є ще й сауна — дуже приємно.
Тоді до зустрічі завтра вранці в холі.
Так, гарного відпочинку.
На добраніч.
Сцена 10: Веселі враження від кафе покоївок / Неймовірні пригоди в мейд-кафе
В.
Це ж мейд-кафе, так?
Так, це дуже популярне японське кафе з особливою атмосферою.
Дивіться, біля входу покоївка махає рукою!
Так, а всередині на вас чекає цікаве вітання.
Яке саме вітання?
Вас зустрінуть словами: «Ласкаво просимо додому, пані та пане!»
Ого, мене справді так привітали!
Трохи ніяково, але дуже весело.
Так, це справді незабутні враження!
Спочатку давайте ознайомимося з правилами закладу.
Не можна фотографувати покоївок без дозволу.
Так, тут є знак із перекресленою камерою.
Також заборонено торкатися покоївок.
Так, дотримуйтеся етикету, будь ласка.
О, покоївка вже несе меню!
Тут популярні карі та омлет.
Я оберу омлет.
Покоївка намалює вам на ньому малюнок кетчупом!
Який малюнок вам подобається?
Давайте попросимо милого котика!
Вибачте, будь ласка, намалюйте котика.
Покоївка так майстерно малює!
Вона запитала, чи не хочемо ми щось зробити перед їжею.
Так, ми скажемо чарівні слова, щоб страва стала смачнішою!
Чарівні слова?
Потрібно сказати: «Смачніше стань! Мое-мое кюнь!»
А ще зробимо разом з покоївкою особливу позу?
Так, складіть ручки у формі сердечка!
Трохи соромно, але спробую!
Тепер, коли ми все зробили, можна їсти!
Який смак?
Звичайний омлет, але відчуття неймовірно веселі!
А що там за сцена?
У певний час покоївки співають і танцюють на ній.
Тобто можна подивитися виступ?
Так, а якщо купити квиток, можна ще й зробити спільне фото-підтвердження.
Чекі — це такі маленькі фото, так?
Так, чудовий сувенір на пам'ять!
Японська отаку-культура справді глибока.
Вона дуже популярна серед іноземців, тому сьогоднішній візит був вартим того!
Так, це чудові спогади.